Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/sched/po/*.po
Languages: ja

source: B<CLONE_NEWUTS> was specified in I<flags>, but the kernel was not configured with the B<CONFIG_UTS> option.
ja: I<flags> に B<CLONE_NEWUTS> が指定されたが、カーネルでオプション B<CONFIG_UTS> が有効になっていなかった。

source: Cannot allocate sufficient memory to allocate a task structure for the child, or to copy those parts of the caller's context that need to be copied.
ja: 子プロセスのために確保すべきタスク構造体や、呼び出し元のコンテキストの 一部をコピーするのに必要なメモリを十分に割り当てることができない。

source: B<CLONE_NEWIPC>, B<CLONE_NEWNET>, B<CLONE_NEWNS>, B<CLONE_NEWPID>, or B<CLONE_NEWUTS> was specified by an unprivileged process (process without B<CAP_SYS_ADMIN>).
ja: 非特権プロセス (B<CAP_SYS_ADMIN> を持たないプロセス) が B<CLONE_NEWIPC>, B<CLONE_NEWNET>, B<CLONE_NEWNS>, B<CLONE_NEWPID>, B<CLONE_NEWUTS> を指定した。

source: B<CLONE_PID> was specified by a process other than process 0.
ja: PID が 0 以外のプロセスによって B<CLONE_PID> が指定された。

source: There is no entry for B<clone>() in libc5. glibc2 provides B<clone>() as described in this manual page.
ja: libc5 には B<clone>() はない。glibc2 では B<clone>() が提供されており、このマニュアルページに記載の通りである。

source: B<clone>() is Linux-specific and should not be used in programs intended to be portable.
ja: B<clone>() は Linux 特有であり、移植を考慮したプログラムでは使用すべき ではない。

source: In the kernel 2.4.x series, B<CLONE_THREAD> generally does not make the parent of the new thread the same as the parent of the calling process. However, for kernel versions 2.4.7 to 2.4.18 the B<CLONE_THREAD> flag implied the B<CLONE_PARENT> flag (as in kernel 2.6).
ja: カーネル 2.4.x 系列では、一般的には B<CLONE_THREAD> フラグを指定しても新しいスレッドの親を 呼び出し元プロセスの親と同じにはしない。 しかし、バージョン 2.4.7〜2.4.18 のカーネルでは、 (カーネル 2.6 と同じように) CLONE_THREAD フラグを指定すると、 暗黙のうちに CLONE_PARENT フラグを指定したことになる。

source: For a while there was B<CLONE_DETACHED> (introduced in 2.5.32): parent wants no child-exit signal. In 2.6.2 the need to give this together with B<CLONE_THREAD> disappeared. This flag is still defined, but has no effect.
ja: B<CLONE_DETACHED> というフラグが、2.5.32 で導入されて以来しばらくの間存在した。 このフラグは親プロセスが子プロセス終了のシグナルを必要としないことを 表すものである。 2.6.2 で、 CLONE_DETATCHED を CLONE_THREAD と一緒に指定する必要はなくなった。 このフラグはまだ定義されているが、何の効果もない。

source: On i386, B<clone>() should not be called through vsyscall, but directly through I<int $0x80>.
ja: i386 上では、 B<clone>() は vsyscall 経由ではなく、直接 I<int $0x80> 経由で呼び出すべきである。

source: Versions of the GNU C library that include the NPTL threading library contain a wrapper function for B<getpid>(2) that performs caching of PIDs. This caching relies on support in the glibc wrapper for B<clone>(), but as currently implemented, the cache may not be up to date in some circumstances. In particular, if a signal is delivered to the child immediately after the B<clone>() call, then a call to B<getpid>(2) in a handler for the signal may return the PID of the calling process ("the parent"), if the clone wrapper has not yet had a chance to update the PID cache in the child. (This discussion ignores the case where the child was created using B<CLONE_THREAD>, when B<getpid>(2) I<should> return the same value in the child and in the process that called B<clone>(), since the caller and the child are in the same thread group. The stale-cache problem also does not occur if the I<flags> argument includes B<CLONE_VM>.) To get the truth, it may be necessary to use code such as the following:
ja: NPTL スレッド・ライブラリを含んでいる GNU C ライブラリのいくつかのバージョン には、 B<getpid>(2) のラッパー関数が含まれており、このラッパー関数は PID をキャッシュする。 このキャッシュ処理が正しく動作するためには glibc の B<clone>() のラッパー関数での助けが必要だが、現状の実装では、 ある状況下においてキャッシュが最新とならない可能性がある。 特に、 B<clone>() の呼び出し直後にシグナルが子プロセスに配送された場合に、 そのシグナルに対するハンドラ内で B<getpid>(2) を呼び出すと、それまでに clone のラッパー関数が子プロセスの PID キャッシュを 更新する機会が得られていなければ、呼び出し元プロセス ("親プロセス") の PID が 返される可能性がある。 (この議論では、子プロセスが B<CLONE_THREAD> を使って作成された場合のことは無視している。 子プロセスが B<CLONE_THREAD> を作って作成された場合には、 呼び出し元と子プロセスは同じスレッド・グループに属すので、 B<getpid>(2) は子プロセスと B<clone>() を呼び出したプロセスで同じ値を返すのが「正しい」。 キャッシュが最新とならない問題 (stale-cache problem) は、 I<flags> に B<CLONE_VM> が含まれている場合にも発生しない。) 本当の値を得るためには、次のようなコードを使う必要があるかもしれない。

source: The following program demonstrates the use of B<clone>() to create a child process that executes in a separate UTS namespace. The child changes the hostname in its UTS namespace. Both parent and child then display the system hostname, making it possible to see that the hostname differs in the UTS namespaces of the parent and child. For an example of the use of this program, see B<setns>(2).
ja: 以下のプログラムは、 別の UTS 名前空間で動作する子プロセスを B<clone>() を使って作成する例である。 子プロセスは、自分の UTS 名前空間においてホスト名を変更する。 それから、親プロセスと子プロセスの両方でシステムのホスト名を表示し、 親プロセスと子プロセスの UTS 名前空間でホスト名が異なることを確認する。 このプログラムの使用方法については B<setns>(2) を参照。

source: Program source
ja: プログラムのソース

source: static int /* Start function for cloned child */ childFunc(void *arg) { struct utsname uts;
ja: static int /* clone された子プロセスの開始関数 */ childFunc(void *arg) { struct utsname uts;

source: /* Change hostname in UTS namespace of child */
ja: /* 子プロセスの UTS 名前空間でホスト名を変更する */

source: /* Retrieve and display hostname */
ja: /* ホスト名を取得し表示する */

source: /* Keep the namespace open for a while, by sleeping. This allows some experimentation--for example, another process might join the namespace. */
ja: /* sleep を使ってしばらく名前空間をオープンされたままにする。 これにより実験を行うことができる -- 例えば、 別のプロセスがこの名前空間に参加するなど。 */

source: return 0; /* Child terminates now */ }
ja: return 0; /* 子プロセスを終了する */ }

source: #define STACK_SIZE (1024 * 1024) /* Stack size for cloned child */
ja: #define STACK_SIZE (1024 * 1024) /* clone される子プロセスのスタックサイズ */

source: int main(int argc, char *argv[]) { char *stack; /* Start of stack buffer */ char *stackTop; /* End of stack buffer */ pid_t pid; struct utsname uts;
ja: int main(int argc, char *argv[]) { char *stack; /* スタックバッファの先頭 */ char *stackTop; /* スタックバッファの末尾 */ pid_t pid; struct utsname uts;

source: /* Allocate stack for child */
ja: /* 子プロセス用のスタックを割り当てる */

source: stack = malloc(STACK_SIZE); if (stack == NULL) errExit("malloc"); stackTop = stack + STACK_SIZE; /* Assume stack grows downward */
ja: stack = malloc(STACK_SIZE); if (stack == NULL) errExit("malloc"); stackTop = stack + STACK_SIZE; /* スタックは下方向に伸びるものとする */

source: /* Create child that has its own UTS namespace; child commences execution in childFunc() */
ja: /* 自分専用の UTS 名前空間を持つ子プロセスを作成する; 子プロセスは childFunc() の実行を開始する */

source: /* Parent falls through to here */
ja: /* 親プロセスの実行はここに来る */

source: sleep(1); /* Give child time to change its hostname */
ja: sleep(1); /* 子プロセスがホスト名を変更する時間を与える */

source: /* Display hostname in parent\(aqs UTS namespace. This will be different from hostname in child\(aqs UTS namespace. */
ja: /* 親プロセスの UTS 名前空間でのホスト名を表示する; これは子プロセスの UTS 名前空間でのホスト名とは異なる */

source: if (waitpid(pid, NULL, 0) == -1) /* Wait for child */ errExit("waitpid"); printf("child has terminated\en");
ja: if (waitpid(pid, NULL, 0) == -1) /* 子プロセスを待つ */ errExit("waitpid"); printf("child has terminated\en");

source: kcmp - compare two processes to determine if they share a kernel resource
ja: kcmp - 二つのプロセスが同じカーネルリソースを共有しているかを比較する

source: I<Note>: There is no glibc wrapper for this system call; see NOTES.
ja: I<注>: このシステムコールには glibc のラッパー関数は存在しない。「注意」の節を参照。

source: The B<kcmp>() system call can be used to check whether the two processes identified by I<pid1> and I<pid2> share a kernel resource such as virtual memory, file descriptors, and so on.
ja: システムコール B<kcmp>() を使うと、 ID が I<pid1> と I<pid2> の二つのプロセスが、 仮想メモリやファイルディスクリプタなどの、 同じカーネルリソースを共有しているかどうかを検査できる。

source: The I<type> argument specifies which resource is to be compared in the two processes. It has one of the following values:
ja: I<type> 引き数は 2 つのプロセス間でどのリソースを比較するかを指定する。 以下のいずれかの値を指定する。

source: Check whether a file descriptor I<idx1> in the process I<pid1> refers to the same open file description (see B<open>(2)) as file descriptor I<idx2> in the process I<pid2>.
ja: プロセス I<pid1> のファイルディスクリプタ I<idx1> が、 プロセス I<pid2> のファイルディスクリプタ I<idx2> と同じオープンファイル記述 (open file description) を参照しているかを検査する。

source: Check whether the process share the same set of open file descriptors. The arguments I<idx1> and I<idx2> are ignored.
ja: 二つのプロセスが同じオープンファイル記述の集合を共有しているかを検査する。 引き数 I<idx1> と I<idx2> は無視される。

source: Check whether the processes share the same filesystem information (i.e., file mode creation mask, working directory, and filesystem root). The arguments I<idx1> and I<idx2> are ignored.
ja: 二つのプロセスが同じファイルシステム情報 (すなわち、ファイルのモード作成マスク、作業ディレクトリ、ファイルシステムのルート) を共有しているかを検査する。 引き数 I<idx1> と I<idx2> は無視される。

source: Check whether the processes share I/O context. The arguments I<idx1> and I<idx2> are ignored.
ja: 二つのプロセスが I/O コンテキストを共有しているかを検査する。 引き数 I<idx1> と I<idx2> は無視される。

source: Check whether the processes share the same table of signal dispositions. The arguments I<idx1> and I<idx2> are ignored.
ja: 二つのプロセスがシグナル配送 (disposition) テーブルを共有しているかを検査する。 引き数 I<idx1> と I<idx2> は無視される。

source: Check whether the processes share the same list of System V semaphore undo operations. The arguments I<idx1> and I<idx2> are ignored.
ja: 二つのプロセスが同じ System V セマフォ undo 操作のリストを共有しているかを検査する。 引き数 I<idx1> と I<idx2> は無視される。

source: Check whether the processes share the same address space. The arguments I<idx1> and I<idx2> are ignored.
ja: 二つのプロセスが同じアドレス空間を共有しているかを検査する。 引き数 I<idx1> と I<idx2> は無視される。

source: The return value of a successful call to B<kcmp>() is simply the result of arithmetic comparison of kernel pointers (when the kernel compares resources, it uses their memory addresses).
ja: B<kcmp>() の呼び出しが成功した場合の返り値は、単にカーネルポインタを数値で比較した結果となる (カーネルはリソースを比較する際、リソースのメモリアドレスを使用する)。

source: The easiest way to explain is to consider an example. Suppose that I<v1> and I<v2> are the addresses of appropriate resources, then the return value is one of the following:
ja: これを説明するには、例を見るのが一番簡単である。 I<v1> と I<v2> を適切なリソースのアドレスとすると、 返り値は以下のいずれか一つとなる。

source: I<v1> is equal to I<v2>; in other words, the two processes share the resource.
ja: I<v1> は I<v2> と等しい。言い換えれば、二つのプロセスはそのリソースを共有している。

source: I<v1> is less than I<v2>.
ja: I<v1> は I<v2> より小さい。

source: I<v1> is greater than I<v2>.
ja: I<v1> は I<v2> より大きい。

source: I<v1> is not equal to I<v2>, but ordering information is unavailable.
ja: I<v1> は I<v2> と等しくないが、順序情報がない。

source: On error, -1 is returned, and I<errno> is set appropriately.
ja: エラーの場合は -1 が返され、 I<errno> が適切に設定される。

source: I<type> is B<KCMP_FILE> and I<fd1> or I<fd2> is not an open file descriptor.
ja: I<type> が B<KCMP_FILE> で、かつ I<fd1> か I<fd2> がオープンファイル記述でない。

source: I<type> is invalid.
ja: I<type> が無効である。

source: Insufficient permission to inspect process resources. The B<CAP_SYS_PTRACE> capability is required to inspect processes that you do not own.
ja: プロセスのリソースを検査するのに十分な許可がない。 自分が所有していないプロセスを検査するためには B<CAP_SYS_PTRACE> ケーパビリティが必要である。

source: Process I<pid1> or I<pid2> does not exist.
ja: プロセス I<pid1> か I<pid2> が存在しない。

source: The B<kcmp>() system call first appeared in Linux 3.5.
ja: B<kcmp>() システムコールは Linux 3.5 で初めて登場した。

source: Glibc does not provide a wrapper for this system call; call it using B<syscall>(2).
ja: glibc はこのシステムコールに対するラッパー関数を提供していない。 B<syscall>(2) を使って呼び出すこと。

source: This system call is available only if the kernel was configured with B<CONFIG_CHECKPOINT_RESTORE>. The main use of the system call is for the checkpoint/restore in user space (CRIU) feature. The alternative to this system call would have been to expose suitable process information via the B<proc>(5) filesystem; this was deemed to be unsuitable for security reasons.
ja: このシステムコールが利用できるのは、 カーネルの B<CONFIG_CHECKPOINT_RESTORE> オプションが有効になっている場合だけである。 このシステムコールの主な用途は、 ユーザ空間でのチェックポイント/リストア (checkpoint/restore in user space; CRIU) 機能である。 このシステムコールを使わないとすると、 B<proc>(5) ファイルシステム経由で必要なプロセス情報を公開することになるが、 これはセキュリティ上の理由から不適切とみなされた。

source: See B<clone>(2) for some background information on the shared resources referred to on this page.
ja: このページで参照されている共有リソースに関する背景についての情報は B<clone>(2) を参照のこと。

source: sched_get_priority_max, sched_get_priority_min - get static priority range
ja: sched_get_priority_max, sched_get_priority_min - 静的プライオリティの範囲を取得する

source: Processes with numerically higher priority values are scheduled before processes with numerically lower priority values. Thus, the value returned by B<sched_get_priority_max>() will be greater than the value returned by B<sched_get_priority_min>().
ja: 数値的に大きなプライオリティ値を持つプロセスは小さな プライオリティ値を持つプロセスより前にスケジュールされる。 このため B<sched_get_priority_max>() が返す値は B<sched_get_priority_min>() が返す値よりも大きい。

source: The range of scheduling priorities may vary on other POSIX systems, thus it is a good idea for portable applications to use a virtual priority range and map it to the interval given by B<sched_get_priority_max>() and B<sched_get_priority_min>(). POSIX.1-2001 requires a spread of at least 32 between the maximum and the minimum values for B<SCHED_FIFO> and B<SCHED_RR>.
ja: スケジューリング・プライオリティの範囲は他の POSIX システムと 異なっているかもしれない。それで、移植性(portable)のある アプリケーションでは仮想的な範囲を用い B<sched_get_priority_max>() と B<sched_get_priority_min>() で与えられた間隔にマップして使用することはいい考えである。 POSIX.1-2001 では B<SCHED_FIFO> と B<SCHED_RR> における 最大値と最小値の間隔を少なくとも 32 にすることを要求している。

source: POSIX systems on which B<sched_get_priority_max>() and B<sched_get_priority_min>() are available define B<_POSIX_PRIORITY_SCHEDULING> in I<E<lt>unistd.hE<gt>>.
ja: POSIX システムでは B<sched_get_priority_max>() と B<sched_get_priority_min>() は I<E<lt>unistd.hE<gt>> に B<_POSIX_PRIORITY_SCHEDULING> が定義されている場合にのみ使用可能である。

source: On success, B<sched_get_priority_max>() and B<sched_get_priority_min>() return the maximum/minimum priority value for the named scheduling policy. On error, -1 is returned, and I<errno> is set appropriately.
ja: 成功した場合は B<sched_get_priority_max>() と B<sched_get_priority_min>() は指定されたスケジューリング方針のプライオリティの最大値/最小値を返す。 エラーの場合は -1 が返され、 I<errno> が適切に設定される。

source: The argument I<policy> does not identify a defined scheduling policy.
ja: 引き数 I<policy> が定義されているスケジューリング方針と一致しない。

source: sched_getcpu - determine CPU on which the calling thread is running
ja: sched_getcpu - 呼び出したスレッドが実行されている CPU を知る

source: Feature Test Macro Requirements for glibc (see B<feature_test_macros>(7)):
ja: glibc 向けの機能検査マクロの要件 (B<feature_test_macros>(7) 参照):

source: B<sched_getcpu>() returns the number of the CPU on which the calling thread is currently executing.
ja: B<sched_getcpu>() は、呼び出したスレッドが現在実行されている CPU の番号を返す。

source: On success, B<sched_getcpu>() returns a nonnegative CPU number. On error, -1 is returned and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功すると、 B<sched_getcpu>() は非負の CPU 番号を返す。 エラーの場合、-1 を返し、 I<errno> にエラーを示す値を設定する。

source: This kernel does not implement B<getcpu>(2).
ja: このカーネルでは B<getcpu>(2) が実装されていない。

source: This function is available since glibc 2.6.
ja: この関数は glibc 2.6 以降で利用可能である。

source: The call
ja: 呼び出し

source: is equivalent to the following B<getcpu>(2) call:
ja: は、以下の B<getcpu>(2) 呼び出しと等価である。

source: sched_rr_get_interval - get the SCHED_RR interval for the named process
ja: sched_rr_get_interval - 指定されたプロセスの SCHED_RR 間隔を取得する

source: B<sched_rr_get_interval>() writes into the I<timespec> structure pointed to by I<tp> the round-robin time quantum for the process identified by I<pid>. The specified process should be running under the B<SCHED_RR> scheduling policy.
ja: B<sched_rr_get_interval>() は I<tp> で指定された I<timespec> 構造体に I<pid> で指定されたプロセスのラウンドロビン時間量 (round robin time quantum) を書き込む。指定されたプロセスは B<SCHED_RR> スケジューリング ポリシーで動作しているはずである。

source: The I<timespec> structure has the following form:
ja: I<timespec> 構造体は以下の通りである:

source: If I<pid> is zero, the time quantum for the calling process is written into I<*tp>.
ja: I<pid> が 0 の場合、呼び出したプロセスの時間量 (time quantum) が I<*tp> に書き込まれる。

source: On success, B<sched_rr_get_interval>() returns 0. On error, -1 is returned, and I<errno> is set appropriately.
ja: 成功した場合は B<sched_rr_get_interval>() は 0 を返す。 エラーの場合は -1 が返され、 I<errno> が適切に設定される。

source: Problem with copying information to user space.
ja: 情報をユーザ空間にコピーする時に問題が起きた。

source: Invalid pid.
ja: PID が不正である。

source: The system call is not yet implemented (only on rather old kernels).
ja: システム・コールがまだ実装されていない (かなり古いカーネルにおいてのみ)。

source: Could not find a process with the ID I<pid>.
ja: プロセス ID が I<pid> のプロセスが見つからなかった。

source: POSIX systems on which B<sched_rr_get_interval>() is available define B<_POSIX_PRIORITY_SCHEDULING> in I<E<lt>unistd.hE<gt>>.
ja: POSIX システムで B<sched_rr_get_interval>() は I<E<lt>unistd.hE<gt>> に B<_POSIX_PRIORITY_SCHEDULING> が定義されている場合にのみ使用可能である。

source: Linux notes
ja: Linux での注意

source: POSIX does not specify any mechanism for controlling the size of the round-robin time quantum. Older Linux kernels provide a (nonportable) method of doing this. The quantum can be controlled by adjusting the process's nice value (see B<setpriority>(2)). Assigning a negative (i.e., high) nice value results in a longer quantum; assigning a positive (i.e., low) nice value results in a shorter quantum. The default quantum is 0.1 seconds; the degree to which changing the nice value affects the quantum has varied somewhat across kernel versions. This method of adjusting the quantum was removed starting with Linux 2.6.24.
ja: POSIX ではラウンドロビン時間量の大きさを制御する仕組みが規定されていない。 古い Linux カーネルではこれを変更する方法が提供されている (この方法に移植性はない)。 プロセスの nice 値を調整することで時間量を制御できる (B<setpriority>(2) 参照)。 負の nice 値 (すなわち、高い nice 値) を割り当てると時間量は長くなり、 正の nice 値 (すなわち、低い nice 値) を割り当てると時間量は短くなる。 デフォルトの時間量は 0.1 秒である。 nice 値の変更が時間量にどの程度影響を与えるかは カーネルのバージョンにより多少異なる。時間量を調整するこのメソッドは Linux 2.6.24 以降で削除された。

source: Linux 3.9 added a new mechanism for adjusting (and viewing) the B<SCHED_RR> quantum: the I</proc/sys/kernel/sched_rr_timeslice_ms> file exposes the quantum as a millisecond value, whose default is 100. Writing 0 to this file resets the quantum to the default value.
ja: Linux 3.9 で、 B<SCHED_RR> の時間量の調整 (と参照) を行う新しい機構が追加された。 I</proc/sys/kernel/sched_rr_timeslice_ms> ファイルでミリ秒単位の時間量の値が参照でき、 デフォルト値は 100 である。 このファイルに 0 を書き込むと、 時間量をデフォルト値に戻すことができる。

source: B<sched_setscheduler>(2) has a description of the Linux scheduling scheme.
ja: B<sched_setscheduler>(2) に Linux のスケジューリング方式についての説明 がある。

source: sched_setaffinity, sched_getaffinity - set and get a thread's CPU affinity mask
ja: sched_setaffinity, sched_getaffinity - スレッドの CPU affinity マスクを設定・取得する

source: A thread's CPU affinity mask determines the set of CPUs on which it is eligible to run. On a multiprocessor system, setting the CPU affinity mask can be used to obtain performance benefits. For example, by dedicating one CPU to a particular thread (i.e., setting the affinity mask of that thread to specify a single CPU, and setting the affinity mask of all other threads to exclude that CPU), it is possible to ensure maximum execution speed for that thread. Restricting a thread to run on a single CPU also avoids the performance cost caused by the cache invalidation that occurs when a thread ceases to execute on one CPU and then recommences execution on a different CPU.
ja: スレッドの CPU affinity (親和度) マスクは、そのスレッドが 実行を許可されている CPU の集合を決定する。 マルチプロセッサ・システムでは、CPU affinity マスクを設定することで 性能上のメリットを得られる可能性がある。 例えば、特定のスレッドを一つの CPU に括り付け (すなわち、そのスレッドの affinity マスクを一つの CPU に設定し)、 他の全てのスレッドの affinity マスクからその CPU を除外することで、 確実にそのスレッドの実行速度を最大にすることができる。 また、あるスレッドの実行を一つの CPU に限定することで、 一つの CPU での実行を停止してから別の CPU で実行を再開するときに発生する キャッシュ無効化 (cache invalidation) による性能面の劣化を避けることもできる。

source: A CPU affinity mask is represented by the I<cpu_set_t> structure, a "CPU set", pointed to by I<mask>. A set of macros for manipulating CPU sets is described in B<CPU_SET>(3).
ja: CPU affinity マスクは「CPU の集合」を表す I<cpu_set_t> 構造体で表現され、 I<cpu_set_t> へのポインタ I<mask> で指定される。 CPU 集合を操作するためのマクロ群については B<CPU_SET>(3) で記載されている。

source: B<sched_setaffinity>() sets the CPU affinity mask of the thread whose ID is I<pid> to the value specified by I<mask>. If I<pid> is zero, then the calling thread is used. The argument I<cpusetsize> is the length (in bytes) of the data pointed to by I<mask>. Normally this argument would be specified as I<sizeof(cpu_set_t)>.
ja: B<sched_setaffinity>() は、スレッド ID が I<pid> のスレッドの CPU affinity マスクを I<mask> で指定された値に設定する。 I<pid> が 0 の場合、呼び出し元スレッドが使われる。 I<cpusetsize> 引き数には I<mask> が指すデータの長さ (バイト単位) である。 通常は、この引き数には I<sizeof(cpu_set_t)> を指定すればよい。

source: If the thread specified by I<pid> is not currently running on one of the CPUs specified in I<mask>, then that thread is migrated to one of the CPUs specified in I<mask>.
ja: I<pid> で指定されたスレッドが I<mask> で指定された CPU のいずれかで現在実行されていない場合、 そのスレッドは I<mask> で指定された CPU のいずれかに移動される。

source: B<sched_getaffinity>() writes the affinity mask of the thread whose ID is I<pid> into the I<cpu_set_t> structure pointed to by I<mask>. The I<cpusetsize> argument specifies the size (in bytes) of I<mask>. If I<pid> is zero, then the mask of the calling thread is returned.
ja: B<sched_getaffinity>() は、 スレッド ID が I<pid> のスレッドの affinity マスクを I<mask> が指す I<cpu_set_t> 構造体に書き込む。 I<cpusetsize> 引き数には I<mask> の (バイト単位の) 大きさを指定する。

source: On success, B<sched_setaffinity>() and B<sched_getaffinity>() return 0. On error, -1 is returned, and I<errno> is set appropriately.
ja: 成功した場合、 B<sched_setaffinity>() と B<sched_getaffinity>() は 0 を返す。 エラーの場合は -1 を返し、 I<errno> を適切に設定する。

source: A supplied memory address was invalid.
ja: 指定されたメモリ番地が不正である。

source: The affinity bit mask I<mask> contains no processors that are currently physically on the system and permitted to the thread according to any restrictions that may be imposed by the "cpuset" mechanism described in B<cpuset>(7).
ja: システム上に現在実際に存在し、かつ "cpuset" 機構が課す制限においてそのスレッドに対して許可されている プロセッサが、 affinity ビットマスク I<mask> に含まれていない。 "cpuset" 機構については B<cpuset>(7) を参照。

source: (B<sched_getaffinity>() and, in kernels before 2.6.9, B<sched_setaffinity>()) I<cpusetsize> is smaller than the size of the affinity mask used by the kernel.
ja: (B<sched_getaffinity>() と、カーネル 2.6.9 以前の B<sched_setaffinity>()) I<cpusetsize> がカーネルで使われている affinity マスクのサイズより小さい。

source: (B<sched_setaffinity>()) The calling thread does not have appropriate privileges. The caller needs an effective user ID equal to the real user ID or effective user ID of the thread identified by I<pid>, or it must possess the B<CAP_SYS_NICE> capability.
ja: (B<sched_setaffinity>()) 呼び出し元のスレッドに適切な特権がなかった。 呼び出し元は、実効ユーザ ID が I<pid> で識別されるスレッドの実ユーザ ID または実効ユーザ ID と同じであるか、 B<CAP_SYS_NICE> ケーパビリティ (capability) を持たなければならない。

source: The thread whose ID is I<pid> could not be found.
ja: ID が I<pid> のスレッドが見つからなかった。

source: The CPU affinity system calls were introduced in Linux kernel 2.5.8. The system call wrappers were introduced in glibc 2.3. Initially, the glibc interfaces included a I<cpusetsize> argument, typed as I<unsigned int>. In glibc 2.3.3, the I<cpusetsize> argument was removed, but was then restored in glibc 2.3.4, with type I<size_t>.
ja: CPU affinity システムコールは Linux kernel 2.5.8 で導入された。 これらのシステムコールのラッパー関数は glibc 2.3 で導入された。 最初は、glibc のインタフェースには I<unsigned int> 型の I<cpusetsize> 引き数が入っていた。 glibc 2.3.3 では I<cpusetsize> 引き数が削除されたが、glibc 2.3.4 で I<size_t> 型で復活した。

source: These system calls are Linux-specific.
ja: これらのシステムコールは Linux 固有である。

source: After a call to B<sched_setaffinity>(), the set of CPUs on which the thread will actually run is the intersection of the set specified in the I<mask> argument and the set of CPUs actually present on the system. The system may further restrict the set of CPUs on which the thread runs if the "cpuset" mechanism described in B<cpuset>(7) is being used. These restrictions on the actual set of CPUs on which the thread will run are silently imposed by the kernel.
ja: B<sched_setaffinity>() を呼び出した後は、スレッドが実際に実行される CPU の集合は、 I<mask> 引き数で指定された集合と、システム上に実際に存在する CPU の集合の 共通集合 (AND) となる。 "cpuset" 機構が使用されている場合には、スレッドが動作する CPU 集合 に対してシステムはさらに制限を加えるかもしれない ("cpuset" 機構については B<cpuset>(7) を参照)。 スレッドが動作する実際の CPU 集合に対する制限はカーネルにより 暗黙のうちに適用される。
